---
title: "团队招聘"
---

## 团队介绍

我们团队由中科院计算所，北京开源芯片研究院，深圳鹏城实验室以及部分高校的老师学生等共同组建而成，致力于成为国内外开源处理器芯片领域的拓荒者和领导者。面向指令集架构开源免费的发展趋势，不断推进开源设计验证平台与处理器芯片底层相关技术的演化和革新，打通从处理器芯片前端设计到SoC设计再到后端版图设计的开发全流程，并与广大爱好者和高校企业携手建设覆盖基础理论和创新应用的开源软硬件生态系统。此外，作为处理器芯片人才培养的重要基地，开源芯片社区下属的"一生一芯"计划将持续优化教学培养体系，让更多感兴趣的学生有机会能够带着自己设计的芯片毕业，将有利推动处理器芯片在国内的普及和发展。

## 核心理念

我们始终认为**重大领域的突破靠的不仅是技术的积累，更重要的是始终保持一颗对技术的热爱之心**。如果你对处理器芯片相关技术非常感兴趣，有着不达目的绝不善罢甘休的决心和意志，且同时愿意和他人分享自己的创新想法和成果，那你就是我们一直在努力寻找的人。**我们不看重你的学校是985或211还是双非，也不看你的所学专业和综测排名，只要你的技术水平和发展潜力能通过我们设立的选拔机制，就能获得与国内优秀学生一起追逐梦想的宝贵机会**。在这里你收获的内容包括但不限于：大大拓宽自己的学术视野，探索更多前沿的处理器芯片技术；有机会与团队成员一起实现某个有意思的想法；锤炼面对困难时的心理素质以及独立解决问题的能力。

## 福利待遇（仅限工程师岗位）
- 基础保障：五险一金、带薪年假、带薪病假、定期体检
- 技能提升：岗位培训、专家讲座、开芯沙龙、行业交流
- 福利待遇：加班补助、节日福利、生日福利、团建活动
- 能量补充：工作午餐、各种零食
- 人文关怀：免费工装、团队周边

## 岗位投递
- 本部分岗位涵盖“一生一芯”及关联项目组内部全职及实习岗位招聘，欢迎大家投递！投递邮箱：opensource-talents@bosc.ac.cn，简历命名：【一生一芯+年份+岗位名称+姓名】。

## 岗位列表

### 工程师岗位

#### 01 项目助理
**招聘人数**
1-2人

**薪资待遇**
10K-12K*13薪

**工作地点**
北京

**岗位职责**
- 日常科研事务和活动的组织协调工作；
- 协助项目申报，包括申报材料撰写、整理等工作；
- 协助团队开展其他相关项目管理和日常科研事务；
- 负责项目管理体系设计、项目过程监控；
- 负责重大／重点项目办公室综合工作，完成档案管理相关工作；
- 负责科研发展与创新工作。

**岗位要求**
- 计算机科学与技术、电子科学与技术等相关专业本科以上学历；
- 工作经验2年以上（含2年）；
- 具有良好沟通能力、文档撰写能力和团队协作；
- 熟练掌握ppt、excel、word等办公软件；
- 具有项目参与、会议承办等经历；
- 工作作风严谨，责任心强，沟通能力强，抗压能力强；
- 有项目管理、芯片设计、EDA软件开发/使用等经验者优先。

#### 02 开源IP/SoC设计工程师
**招聘人数**
2人

**薪资待遇**
20k-40k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 根据SoC架构设计需求，完成IP的设计、开发和验证工作；
- 使用AMBA作为IP的总线接口，接入SoC。

**岗位要求**
- 应届本科生、研究生（含博士/硕士）或工程师（具备2年以上工作经验）；
- 具有积极主动的工作态度，具备较强的学习能力，良好的分析能力、解决问题能力、沟通能力和团队协作能力；
- 熟悉AMBA总线协议。
**加分项**
- 熟悉Verilog、Chisel等多种语言；
- 熟悉CPU微架构，熟悉计算机体系结构；
- 有实际IP项目的开发经历。

#### 03 开源IP/SoC验证工程师
**招聘人数**
1人

**薪资待遇**
20k-40k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 参与IP的验证，根据规格进行功能分解，搭建验证环境并编写测试用例；
- 根据SoC架构设计需求，参与制定SoC完整验证方案，协助架构和后端团队开展SoC功能和性能分析；
- 参与搭建IP/SoC规范化验证流程，并完善相关技术文档；
- 跟踪国内外新的IC验证技术和开源框架发展，尝试使用Cocotb、ChiselVerify等新技术探索SoC开源验证方案。

**岗位要求**
- 应届本科生、研究生（含博士/硕士）或工程师（具备2年以上工作经验）；
- 具有积极主动的工作态度，具备较强的学习能力，良好的分析能力、解决问题能力、沟通能力和团队协作能力；
- 熟悉SystemVerilog语言，了解UVM验证方法学，能熟练使用Makefile、Python和Shell进行脚本编程。
**加分项**
- 熟悉常见标准IP的协议，具有处理器或IP实际验证经验；
- 熟练使用VCS+Verdi、NCVerilog+SimVision、ModelSim等仿真工具，以及PLI、DPI编程接口。

#### 04 EDA软件工程师
**招聘人数**
2人

**薪资待遇**
20k-35k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 使用C++语言参与逻辑综合工具，物理设计等工具中模块设计与代码编写；
- 负责完善逻辑综合工具中逻辑优化和工艺映射相关流程；
- 负责布局，布线，时钟网络优化等工具中关键算法与步骤的质量调优与功能完善；
- 完成签核分析与寄生参数提取等步骤所需数据集的构建，管理；
- 协同点工具负责人完成单元测试，回归测试等流程的构建，代码质量审查与管理；
- 负责设计文档的撰写。

**岗位要求**
- 计算机，微电子或相关专业硕士及以上学历，有强烈上进心和自律力，有团队合作精神；
- 熟练掌握C/C++，能够使用Python等脚本语言，了解CMake或Makefile等构建工具，熟悉UNIX、LINUX操作系统及开发环境；
- 了解各类数据结构和算法，包括但不限于排序，动态规划，搜索，哈希，图等；
- 有一定英文文献阅读及调研能力；
- 有以下经验之一优先考虑：
  - 了解ASIC前端Logic synthesis设计流程；
  - 了解ASIC后端物理设计流程；
  - 掌握数值优化、数值分析、组合优化等算法；
  - 擅长多线程算法设计及设计，了解高性能计算原理；
  - ACM/ICPC、蓝桥杯等编程竞赛获奖者，及EDA领域相关竞赛获奖者。

#### 05 C++开发工程师
**招聘人数**
1人

**薪资待遇**
20k-35k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 参与软件平台的架构设计，创造性解决项目中的技术难题；
- 理解软件需求及算法特性，进行测试驱动的C++代码实现；
- 参与团队Code Review和技术分享活动；
- 根据工作内容编写相关技术文档。

**岗位要求**
- 计算机、软件工程、微电子等相关专业领域硕士及以上学历（应届优先）；
- 掌握Linux环境下的C++软件开发流程，包括但不限于make、cmake、gdb、git等工具的基本操作和bash、python脚本的编写；
- 扎实的计算机专业基础，掌握软件工程、数据结构、操作系统、计算机网络等专业内容；
- 熟练使用英文检索信息、阅读文档；
- 有良好的编程习惯，使用统一的编码风格，践行DevOps、测试驱动等开发理念；
- 有良好的沟通能力和团队协作意识，较强的学习能力。
**加分项**
- 熟悉C++网络编程；
- 熟悉C++11及以上特性；
- 熟悉C++多线程编程和软件性能优化；
- 认同开源精神，参与开源项目代码贡献或有输出技术博客的习惯；
- ACM或其他相关竞赛获奖。

#### 06 IC后端设计工程师
**招聘人数**
2人

**薪资待遇**
20k-35k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 负责完成量产芯片数字网表到GDS的相关数字后端工作；
- 协同完成STA、功耗分析、SI分析，并优化时序、功耗、面积；
- 跟踪国内外各开源EDA工具（OpenRoad/SiliconCompiler等），设计与优化EDA Flow并形成文档；
- 分析后端过程中产生的数据，构建开源EDA benchmark数据集。

**岗位要求**
- 微电子，集成电路及电子工程相关专业，或计算机相关专业本科/硕士学历；
- （非应届生）具有2~3年或以上的大型SoC后端设计经验，至少在40nm及以下的工艺节点有2款芯片的成功tapeout经验，具有28nm及以下制程的相关经验者优先；
- 具有积极主动的工作态度，具备较强的学习能力，良好的分析能力、解决问题能力、沟通能力和团队协作能力；
- 有良好的数字电路以及半导体知识基础，对数字后端流程有基本的认识，了解SoC前后端设计流程，具有数字芯片综合、STA和timing fix经验；
- 熟悉STA Flow和Formal Flow，熟悉Synopsys/Cadence等公司专业的综合、STA工具，并熟练掌握UNIX/LINUX操作系统及Python/shell/Tcl等脚本语言。
**加分项**
- 有良好的脚本阅读和开发能力（Python、Tcl和后端Flow），阅读或者开发过大型Python项目；
- 能熟练使用主流商业数字后端EDA工具或者有过28nm及以下制程实际流片经验的优先；
- 具有高速电路物理设计经验，了解或者使用过开源后端EDA工具的优先；
- 有带队或者培养新人经验。

### 实习生岗位

#### 01 IC后端设计实习生
**招聘人数**
2人

**薪资待遇**
5k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 负责完成量产芯片数字网表到GDS的相关数字后端工作；
- 协同完成STA、功耗分析、SI分析，并优化时序、功耗、面积；
- 跟踪国内外各开源EDA工具（OpenRoad/SiliconCompiler等），设计与优化EDA Flow并形成文档；
- 分析后端过程中产生的数据，构建开源EDA benchmark数据集。

**岗位要求**
- 在读本科或研究生（含博士/硕士），需线下实习；
- 具有积极主动的工作态度，具备较强的学习能力，良好的分析能力、解决问题能力、沟通能力和团队协作能力；
- 有良好的数字电路以及半导体知识基础，对数字后端流程有基本的认识，了解SoC前后端设计流程，具有数字芯片综合、STA和timing fix经验。
**加分项**
- 有良好的脚本阅读和开发能力（Python、Tcl和后端Flow），阅读或者开发过Python项目；
- 能熟练使用主流商业数字后端EDA工具；
- 了解或者使用过开源后端EDA工具；
- 参加过“一生一芯”。

#### 02 EDA实习生
**招聘人数**
3人

**薪资待遇**
5k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 使用C++语言参与逻辑综合工具，物理设计等工具中模块设计与代码编写；
- 负责完善逻辑综合工具中逻辑优化和工艺映射相关流程；
- 负责布局，布线，时钟网络优化等工具中关键算法与步骤的质量调优与功能完善；
- 完成签核分析与寄生参数提取等步骤所需数据集的构建，管理；
- 协同点工具负责人完成单元测试，回归测试等流程的构建，代码质量审查与管理；
- 负责设计文档的撰写。

**岗位要求**
- 计算机，微电子或相关专业硕士及以上学历，有强烈上进心和自律力，有团队合作精神；
- 熟练掌握C/C++，能够使用Python等脚本语言，了解CMake或Makefile等构建工具，熟悉UNIX、LINUX操作系统及开发环境；
- 了解各类数据结构和算法，包括但不限于排序，动态规划，搜索，哈希，图等；
- 有一定英文文献阅读及调研能力；
- 有以下经验之一优先考虑：
  - 了解ASIC前端Logic synthesis设计流程；
  - 了解ASIC后端物理设计流程；
  - 掌握数值优化、数值分析、组合优化等算法；
  - 擅长多线程算法设计及设计，了解高性能计算原理；
  - ACM/ICPC、蓝桥杯等编程竞赛获奖者，及EDA领域相关竞赛获奖者。

#### 03 C++开发实习生
**招聘人数**
2人

**薪资待遇**
5k

**工作地点**
北京/深圳/上海

**岗位职责**
- 参与软件平台的架构设计，创造性解决项目中的技术难题；
- 理解软件需求及算法特性，进行测试驱动的C++代码实现；
- 参与团队Code Review和技术分享活动；
- 根据工作内容编写相关技术文档。

**岗位要求**
- 计算机、软件工程、微电子等相关专业领域硕士及以上学历（应届优先）；
- 掌握Linux环境下的C++软件开发流程，包括但不限于make、cmake、gdb、git等工具的基本操作和bash、python脚本的编写；
- 扎实的计算机专业基础，掌握软件工程、数据结构、操作系统、计算机网络等专业内容；
- 熟练使用英文检索信息、阅读文档；
- 有良好的编程习惯，使用统一的编码风格，践行DevOps、测试驱动等开发理念；
- 有良好的沟通能力和团队协作意识，较强的学习能力。
**加分项**
- 熟悉C++网络编程；
- 熟悉C++11及以上特性；
- 熟悉C++多线程编程和软件性能优化；
- 认同开源精神，参与开源项目代码贡献或有输出技术博客的习惯；
- ACM或其他相关竞赛获奖。
